---
layout: page_clybas
title: "Q.C.2.2 Formulário - Compreendendo uma notícia"
comments: true
---

# A partir da notícia apresentada abaixo, responda a pergunta no formulário

### O mistério do navio 'fantasma' que apareceu na costa da Irlanda após uma tempestade

O barco, abandonado pela tripulação, foi encontrado em meio às rochas de uma vila de pescadores em Ballycotton por uma pessoa que passava pelo local. O navio parece ter ficado à deriva por mais de um ano, percorrendo milhares de quilômetros no Oceano Atlântico desde que foi abandonado no sudeste das Bermudas em 2018.

"É uma chance em um milhão", disse John Tattan, gerente de operações do Instituto Real de Resgate Marítimo de de Ballycotton. Em entrevista ao jornal Irish Examiner, ele afirmou que "nunca havia visto nada desta forma em termos de abandono".

Construído em 1976, o navio, de nome Alta, teve uma série de proprietários e nomes — mais recentemente, navegava com a bandeira da Tanzânia. Autoridades de vários países sabiam que a embarcação estava à deriva no oceano. Ela tinha sido vista pela última vez em setembro de 2019 por um navio da Marinha Real Britânica.

A saga que levou a embarcação para a Irlanda começou em setembro de 2018, quando navegava da Grécia para o Haiti, ainda com tripulação a bordo.

Mas problemas não identificados levaram a uma queda de energia na embarcação, e o Alta ficou à deriva em alto mar por 20 dias, a cerca de 2,1 mil quilômetros a sudeste das Bermudas, segundo a Guarda Costeira dos EUA, que estava ciente da situação.

Como restavam apenas dois dias de comida a bordo para a tripulação, a autoridade marítima americana lançou comida e outros suprimentos de uma aeronave.

Quando um furacão se aproximou, decidiram resgatar os 10 tripulantes do navio avariado e levá-los para Porto Rico.

Parcialmente danificado e sem tripulação, o Alta foi deixado então à deriva. Um ano depois, em setembro de 2019, o HMS Protector, embarcação de patrulha a serviço da Marinha Real Britânica, avistou o navio no meio do Oceano Atlântico.

"Os esforços para recuperá-la podem continuar, mas o futuro dela (da embarcação) está nas mãos de outras pessoas", tuitou o HMS Protector, após ter verificado que não havia tripulação a bordo.

**Adaptado de BBC Brasil (https://www.bbc.com/portuguese/geral-51543091)**


[CLIQUE AQUI PARA ACESSAR O FORMULÁRIO](https://forms.gle/4jEnhqD31XJquVJU6)
