---
layout: page_clybas
title: "Q.C.1.1 - Leia o texto e responda as perguntas de 1 a 4"
comments: true
---

### Diaristas são dispensadas sem pagamento em meio à crise do coronavírus

Diante da chegada do coronavírus ao Brasil, muitas faxineiras receberam esta semana a notícia de que não terão mais trabalho até que o medo e os riscos do novo vírus diminuam. Diaristas são trabalhadoras autônomas, sem compromisso, portanto não é ilegal demiti-las sem compensação. Já no sistema de mensalista, quem é demitido tem direito a verbas indenizatórias.

A BBC News Brasil ouviu relatos de diversas trabalhadoras, principalmente da capital paulista, de que poucos foram os patrões que se dispuseram a continuar pagando as faxineiras durante o período de distanciamento social.
Para a grande maioria, isso significa de uma hora para outra não ter renda para o básico, como aluguel e comida. "Vivíamos bem, porque diarista não ganha tão mal. Agora, vai apertar, não sei como vai ser", diz Carolina, que mora com o marido, jardineiro desempregado há um ano, e a filha de seis anos.

Sua renda mensal era de R$ 4 mil. "A preocupação maior agora é aluguel, água, luz. Pago R$ 850 de aluguel. Acabei de comprar um carro, estou pagando a prestação, R$ 700."
Teresa*, 38 anos, por exemplo, trabalhava há dois meses como mensalista em São Paulo e ia ser registrada com carteira assinada a partir do mês que vem, mas tudo mudou com a chegada do coronavírus.

Ela tinha trocado a vida de diarista por mensalista justamente para ter mais segurança na relação trabalhista.
"Trabalho em casa de família. Me disseram que esse mês eles vão me pagar, mas no mês que vem já não mais. Vou ficar desempregada. Acho que a nossa área vai ser afetada demais. Muitos vamos ficar desempregados."
Ela mora sozinha com a filha de seis anos na zona sul de São Paulo, e diz que, agora, vai depender de conseguir bicos para conseguir sustentar as duas. "Me preocupa tudo: contas de água, luz, internet, filha para criar, aluguel, tudo sozinha."

*(Adaptado de https://www.bbc.com/portuguese/brasil-51950880)*



-

[Clique aqui para relembrar alguns conceitos!]({{site.baseurl}}/{{site.img_path}}/clybas/hiponimos_hiperonimos.jpg)

## 1 - Na frase "Para a grande maioria, isso significa de uma hora para outra não ter **renda** para o básico, como aluguel e comida", escreva um *sinônimo* para a palavra **renda**. A partir de pesquisas em dicionários ou na internet, escreva mais um sentido para **renda**.

## 2 - Por que a palavra "faxineira" é considerada *hipônimo* de "trabalhadora"?

## 3 - Considerando a frase "Diaristas são trabalhadoras autônomas, sem compromisso, portanto não é ilegal demiti-las sem compensação", pode-se dizer que a relação entre 'trabalhadora', 'diarista' e 'mensalista'? 

( ) São palavras sinônimas

( ) "Trabalhadora" é um hiperônimo de "diarista" e "mensalista"

( ) "Diarista" e "mensalista" são palavras antônimas

( ) "Trabalhadora" é um hipônimo de "mensalista"

## 4 - Indique um sinônimo para a palavra "bico" considerando o sentido dela no último parágrafo.

_
